# Плоскость данных NSX-T

Основная *функция плоскости данных* — инкапсулировать, де-инкапсулировать и пересылать пакеты данных на основе различных таблиц, размещенных на плоскости управления.

Плоскость данных NSX-T состоит из нескольких компонентов, распределенных по различным конечным точкам (endpoints). Она используется как распределенная модель пересылки для транспортировки пакетов данных через выделенные VLAN в физической сети. Плоскость данных выполняет логическую коммутацию, распределенную и централизованную маршрутизацию и фильтрацию пакетов на нескольких компонентах и уровнях.

NSX-T имеет несколько типов транспортных узлов (они же - конечные точки). Эти узлы можно разделить на две категории:
* Транспортные узлы хоста (host transport nodes): могут быть хостами KVM или ESXi.
* Транспортные узлы Edge (edge transport nodes): могут быть виртуальными машинами (разных размеров) или физическими серверами.

Транспортные узлы выполняют сетевые функции и функции безопасности. В основном они отвечают за пересылку сетевых пакетов в плоскости данных, которые отправляются и получаются виртуальными машинами, контейнерами или приложениями, работающими на физических серверах.

## Архитектура транспортного узла

Виртуальный распределенный коммутатор, управляемый NSX-T, может быть либо vSphere Distributed Switch (VDS), либо NSX **Virtual Distributed Switch** (*N-VDS*). Эти распределенные коммутаторы являются основными компонентами плоскости данных на транспортных узлах.

**NSX Proxy** — это агент, который работает на всех транспортных узлах и получает конфигурацию от Central Control Plane (CCP).

При подключении узла-транспорта хоста к сети у вас есть возможность полностью разделить трафик оверлейной сети (GENEVE) от трафика управления с помощью выделенных физических интерфейсов. Вы также можете разделить сети с помощью логического разделения и VLAN.

Закончил на странице 85









