# Введение

В данном репозитории представлен конспект книги **"Getting Started with NSX-T: Logical Routing and Switching: The Basic Principles of Building Software-Defined Network Architectures with VMware NSX-T"**. Автор - Iwan Hoogendoorn.

# Содержание

1. [Глава 1](Chapter_1/README.md) даёт вводное представление о том, как виртуализация используется для создания SDDC. Одним из ключевых столпов SDDC является использование программно-определяемых сетей (SDN).
1. [Глава 2](Chapter_2/README.md) объясняет компоненты и сервисы NSX-T, которые формируют полный стек сетевой виртуализации (NV). Рассматриваются основные сценарии применения NSX-T.
1. [Глава 3](Chapter_3/README.md) описывает шаги по установке NSX-T Manager в инфраструктуре vSphere.
1. [Глава 4](Chapter_4/README.md) вводит новые термины, используемые при настройке компонентов data plane. Чтобы подготовить хосты ESXi к роли транспортных узлов NSX-T или создать edge-транспортные узлы в виде виртуальных машин или физических серверов, сначала нужно настроить IP-пулы, профили uplink и транспортные зоны.
1. Глава 5 посвящена сценариям использования логических коммутаторов и объясняет, как они реализуются в NSX-T с помощью NSX-T сегментов. Также рассматривается принцип работы инкапсуляции GENEVE и настройка сегментов в data plane через NSX-T GUI. Завершается глава описанием профилей сегментов, которые можно применять к сегменту или его порту для более детальной настройки. Кроме того, объясняется обработка BUM-трафика с помощью двух различных методов репликации.
1. Глава 6 полностью посвящена edge-транспортным узлам NSX-T и edge-кластерам NSX-T.
1. Глава 7 помогает понять архитектуру, функции маршрутизации и компоненты, необходимые для проектирования и реализации сетей уровня 3 с использованием NSX-T.
1. Глава 8 объясняет сценарии применения VRF, его преимущества и ограничения, а также настройку и проверку VRF Lite. Также рассматривается архитектура EVPN и её преимущества.
1. Глава 9 описывает технологию multicast, её преимущества и варианты применения в общем виде. Вы также узнаете о возможностях мультикаста в NSX-T и о том, как его настраивать.
1. Глава 10 посвящена сценариям и принципам работы логического мостирования. В ней объясняются различия между маршрутизацией и мостированием, а также показано, как настроить логическое мостирование с помощью создания bridge-профиля и сегмента на базе моста для связывания виртуального сегмента NSX-T с физической сетью.
